---
sidebar_position: 1
---

# Вступ
Nekomata — це безкоштовний демонізатор (створювач сервісних процесів), розгортач і менеджер застосунків, розроблений з урахуванням можливості взаємозамінності. Він створений, щоб замінити такі інструменти, як pm2 або supervisord, і забезпечити розширюваність, підтримуючи плагіни користувача та маючи можливість замінювати навіть основні функції розширеннями та плагінами.
# Структура
Кожна частина функціоналу реалізована певним плагіном, який найчастіше має дві частини – «стандарт» і «імплементація». Також є модулі та розширення. Опис структури - це, по суті, специфікація, якої розробники дотримуються під час розробки плагінів, які відповідають вимогам екосистеми плагінів. Ми рекомендуємо прочитати розділ [Розробка плагінів](category/developing-plugins), навіть якщо ви не плануєте розробляти плагіни, оскільки це може значно спростити розуміння процесу встановлення плагінів та роботи конфігурації.
# Встановлення
Оскільки nekomata не має ядра, потрібен інсталятор, який установить точку входу та одразу розгорне основні плагіни, необхідні для взаємодії з програмою. Ми надаємо мінімальну офіційну збірку плагінів, а також добірки додаткових, які можуть бути корисними для швидкого встановлення на клієнті чи сервері.
Деякі плагіни (наприклад, ті, що діють як менеджери плагінів або завантажувачі) змушені мати деякі правила для інших плагінів, встановлених у системі. Відповідно, ця документація описує роботу з установками nekomata, які базуються на офіційній збірці. Можуть існувати інші реалізації для внутрішніх основних функцій або альтернативні збірки основних пакетів. У цьому випадку вам доведеться звернутися до документації, наданої їх розробником.